---
title: 开圆盛世
description: 恪人族自制桌游
introduction: |
  开圆盛世，是[解恪布](解恪布)、[必胜黑恪](必胜黑恪)和[小菊](小菊)三人于初三时创作的一款简易桌面游戏。
img: https://wikioss.xhemj.work/krzfs/jiekebu/e74463ee97b8714daf9fd404b129ec07.jpg
tags:
  - 恪人族
  - 桌游
---

## 游戏目标

游戏的目标是在白纸上，根据骰子的点数，从自己初始位置下的 “圆圈” ，沿着画好的 “直线” 进行移动到下一个 “圆圈” ，最终最先到达对方橡皮位置的一方获胜。

在游玩过程中，玩家可以通过 “画线” 缩短自己底下 “圆圈” 与对方的距离。而对方也可以通过 “画圆” 阻碍其继续靠近，又或者根据骰子点数进行 “移动”，躲避对方的追赶。

## 游戏规则

### 游玩准备

游戏需要至少两名玩家准备好橡皮、骰子、白纸与笔。

### 游戏开始

每位玩家将橡皮先随意的放置在白纸上。双方先进行剪刀石头布，获胜的一方先开始投掷骰子。

### 投掷

在游戏中，骰子的 6 个点数分别代表了不一样的行动规则：

- 一：代表可以在任意位置画一条直线
- 二、三、四、五：分别代表可以走一步、两步、三步、四步
- 六：代表可以在任意位置画一个圆

玩家需要在开始后先投掷 “六” 点，并在当前位置下画一个圆，然后再投掷 “一” 点，才可以开始正常 “画线” 和 “移动”。

但同时，玩家也可以在开始前先不移动自己的位置，转而先在纸面上广泛的 “画线” ，以阻碍对方的前进。

### 画线

当玩家投到点数 “一” 时就可以在白纸上的任意一个位置进行画线。

线条可以选择是否从一个圆圈处连接到另一个圆圈，又或者选择在空白处画线，干扰对方。

每个圆圈也可以同时连接多条直线，但是画线时不可以与其它纸面上的 “圆” 相交，除此之外并无其他限制。

### 画圆

但玩家投掷到点数 “六” 时就可以在白纸上的任意一个位置画一个圆。

圆圈可以直接画在白纸的空白处，也可以画在已经存在的直线上方，以此来增加对方到达自己身边所需经过的圆圈数。

但注意，圆圈不可以画在已存在圆圈的里面或外面，两个圆圈之间也不可以相连。

### 行走

当玩家投到点数 “二、三、四、五” 时就可以开始在纸面上移动。

移动时需按照投掷的点数，沿着纸面上已经画好的线进行 “行走”，并且只能走到当前直线连接的 “圆圈” 上。

### 生命值

在游戏中，每位玩家都有三条命，玩家需要在开始游戏前于自己方向纸张的右下角处，画上三颗 “心” ，代表自己的生命值。

若玩家输掉了本轮游戏，则应在自己的 “心” 上画上一条 “叉” ，代表自己的生命值减少一条，并继续下一轮游戏。

### 死亡

若对方玩家移动到了另一方正在站立的 “圆圈” 上，那么对方就获得了本轮的胜利。

输的那一方需要将橡皮放置到白纸上的空白处，等待下一轮投掷到 “六” 点并在当前位置下画一个圆后，才可以重新开始。

同时，若画完圆后当前位置并没有与其它任何圆的连线，则玩家仍然需要再投掷 “一” 点，通过画线来与其它圆相连，以开始继续游玩。

当玩家处于空白处时，由于并未与其它圆圈连线，所以对方也无法在此时将其 “杀死” 。而对方也可以帮输的一方再次画好圆和线，这样子就可以强迫其继续游戏。

### 游戏结束

当一方玩家的生命值减少为零时，游戏结束，另一方玩家获得胜利。

~~(输的一方将会受到严峻的惩罚！)~~
